# python-新手上路-Day3｜字串10題
先建一個資料夾創一個檔案`in`然後在創py檔`1.py、2.py...`<br>
然後在cmd裡打下面的指令
```
python 1.py < in
```
`in`這個檔案裡的文字就會導入`1.py`

## 第1題
字串長度為5, 內容只能有數字.

### 輸入
```
54345
42*a2
```
### 輸出

```
正確
不正確
```

## 第2題
字串的長度是至少為2, 而且(第1碼)與(最後1碼)相同.

### 輸入
```
a5322121a
a12321b
```

### 輸出
```
正確
不正確
```

## 第3題
字串長度是至少為3的奇數, 而且(第1碼)/(最後1碼)/(最中間碼) 3碼相同.

### 輸入
```
a12a34a
B323B121B
B323B121C
```

### 輸出
```
正確
正確
不正確
```

## 第4題
字串長度為5, 內容只能有數字及小數點.

字串內容可以沒有小數點, 但如果內容有小數點, 只能有1個, 而且小數點之後一定要有其他數字.

### 輸入
```
54221
543.1
1
5.3.1
1.1*9
1.1A7
```

### 輸出
```
正確
正確
不正確
不正確
不正確
不正確
```

## 第5題
字串長度至少為5, 內容只能有數字及小數點.

字串內容可以沒有小數點, 但如果內容有小數點, 只能有1個, 而且小數點之後一定要有其他數字.

### 輸入
```
553452341123
32143
5321.32123
5123.322.1
1
```

### 輸出
```
正確
正確
正確
不正確
不正確
```

## 第6題
字串長度為5, 除了第1碼外, 每一碼都比前一碼的值大.

### 輸入
```
13478
abekm
24538
```

### 輸出
```
正確
正確
不正確
```

## 第7題
字串長度為至少為2, 除了第1碼外, 每一碼都大於或等於前一碼. 

### 輸入
```
111222336666778
aaaeeegggkkm
dddeeeaaa
```

### 輸出
```
正確
正確
不正確
```

## 第8題
字串長度為至少為2, 除了第1碼外, 每一碼都大於或等於前一碼; 

但若有某一碼的值小於前一碼, 那麼其後的每一碼都小於或等於前一碼.

### 輸入
```
11112222233333
111122224444666444433331111
111222233332222111144444
4444333322221111
```

### 輸出
```
正確
正確
不正確
正確
```

## 第9題
字串內容至少有6碼, 其內容只有數字及小括號.

其中包括至少一組小括號,  

由左向右逐字查看輸入的字串, 如果查到1個右括號, 那麼在它之前應該至少有一個左括號.

字串中的左括號及右括號個數相同. 

### 輸入
```
(123)453
(123)(456)78
((123)(345))
()()()
(())()
(123))(456)
)123))(456)
(123))(456)(
(a) + (b)
(%)()
1234
```

### 輸出
```
正確
正確
正確
正確
正確
不正確
不正確
不正確
不正確
不正確
不正確
```

## 第10題
字串長度至少有3碼, 其內容只有數字及加減乘除4個運算符號.

判斷字串內容是否為一個正確的計算式(假設運算數字都是正整數).

### 輸入
```
5+3-44+2
54+32-11*3
42*/3+2
*9-3+-3
-32+4
```

### 輸出
```
正確
正確
不正確
不正確
不正確
```

---

[看答案](./字串10題ans)