# python-新手上路-Day4 ｜字串 10 題

先建一個資料夾創一個檔案`in`然後在創 py 檔`1.py、2.py...`<br>
然後在 cmd 裡打下面的指令

```
python 1.py < in
```

`in`這個檔案裡的文字就會導入`1.py`

## 第 1 題

字串長度為 5, 內容只能有數字.

### 輸入

```
54345
42*a2
```

### 輸出

```
正確
不正確
```

## 第 2 題

字串的長度是至少為 2, 而且(第 1 碼)與(最後 1 碼)相同.

### 輸入

```
a5322121a
a12321b
```

### 輸出

```
正確
不正確
```

## 第 3 題

字串長度是至少為 3 的奇數, 而且(第 1 碼)/(最後 1 碼)/(最中間碼) 3 碼相同.

### 輸入

```
a12a34a
B323B121B
B323B121C
```

### 輸出

```
正確
正確
不正確
```

## 第 4 題

字串長度為 5, 內容只能有數字及小數點.

字串內容可以沒有小數點, 但如果內容有小數點, 只能有 1 個, 而且小數點之後一定要有其他數字.

### 輸入

```
54221
543.1
1
5.3.1
1.1*9
1.1A7
```

### 輸出

```
正確
正確
不正確
不正確
不正確
不正確
```

## 第 5 題

字串長度至少為 5, 內容只能有數字及小數點.

字串內容可以沒有小數點, 但如果內容有小數點, 只能有 1 個, 而且小數點之後一定要有其他數字.

### 輸入

```
553452341123
32143
5321.32123
5123.322.1
1
```

### 輸出

```
正確
正確
正確
不正確
不正確
```

## 第 6 題

字串長度為 5, 除了第 1 碼外, 每一碼都比前一碼的值大.

### 輸入

```
13478
abekm
24538
```

### 輸出

```
正確
正確
不正確
```

## 第 7 題

字串長度為至少為 2, 除了第 1 碼外, 每一碼都大於或等於前一碼.

### 輸入

```
111222336666778
aaaeeegggkkm
dddeeeaaa
```

### 輸出

```
正確
正確
不正確
```

## 第 8 題

字串長度為至少為 2, 除了第 1 碼外, 每一碼都大於或等於前一碼;

但若有某一碼的值小於前一碼, 那麼其後的每一碼都小於或等於前一碼.

### 輸入

```
11112222233333
111122224444666444433331111
111222233332222111144444
4444333322221111
```

### 輸出

```
正確
正確
不正確
正確
```

## 第 9 題

字串內容至少有 6 碼, 其內容只有數字及小括號.

其中包括至少一組小括號,

由左向右逐字查看輸入的字串, 如果查到 1 個右括號, 那麼在它之前應該至少有一個左括號.

字串中的左括號及右括號個數相同.

### 輸入

```
(123)453
(123)(456)78
((123)(345))
()()()
(())()
(123))(456)
)123))(456)
(123))(456)(
(a) + (b)
(%)()
1234
```

### 輸出

```
正確
正確
正確
正確
正確
不正確
不正確
不正確
不正確
不正確
不正確
```

## 第 10 題

字串長度至少有 3 碼, 其內容只有數字及加減乘除 4 個運算符號.

判斷字串內容是否為一個正確的計算式(假設運算數字都是正整數).

### 輸入

```
5+3-44+2
54+32-11*3
42*/3+2
*9-3+-3
-32+4
```

### 輸出

```
正確
正確
不正確
不正確
不正確
```

---

[看答案](./字串10題ans)
