---
outline: "deep"
---

# python-新手上路-Day5 ｜ Test-2

## 1. 請設計一個函式，接受兩個參數，並返回其乘積。

輸入

```
24
99
```

輸出

```
2376
```

輸入

```
12.56
99.33
```

輸出

```
1247.5848
```

## 2. 撰寫一個程式，可以將一個字串反轉並輸出

(要考慮 0 和負號問題)
輸入

```
123
150
-89
```

輸出

```
321
51
-98
```

## 3. 創建一個包含 5 個整數的列表，找出最大的數字。

輸入

```
4 AA -999 9 999 1000
```

輸出

```
1000
```

## 4. 輸入不知道幾個數，第二行的數字是 1 找出最大的數字，第二行的數字是 2 找出最小的數字。

輸入

```
1 2 3 4
1
```

輸出

```
4
```

輸入

```
2 9 0 -99 999
2
```

輸出

```
-99
```

## 5. 請寫一個程式，輸入一個正整數，然後計算並輸出該數的階乘。

提示: 3! = 3x2x1 , 5! = 5x4x3x2x1
輸入

```
5!
```

輸出

```
120
```

輸入

```
10!
```

輸出

```
3628800
```

## 6. 寫一個程式，接受使用者輸入一段文字，然後統計該文字中每個字母出現的次數，輸出最大次

數的字母和最大的次數。
輸入:

```
Hi I am a good good good good man,very good man
```

輸出:

```
o:10
```

## 7. 請寫一支程式計算班上每位學生國英數三科的總分及平均、班上各科及總成績的平均。

輸入說明: 整數 N,代表班上有 N 位學生。(N<=100)
輸出說明: 一一列出學生的總分、平均 N 行，全班國英數各科、總成績的平均各 1 行

輸入 1:

```
3
100 99 80
50 60 70
50 96 77
```

輸出 1:

```
總分 279,平圴 93
總分 180,平圴 60
總分 223,平圴 74
全班國文總分 200,平均 66
全班英文總分 255,平均 85
全班數學總分 227,平均 75
```

輸入 2:

```
5
99 88 77
100 65 81
91 70 52
41 55 80
55 41 83
```

輸出 2:

```
總分 264,平圴 88
總分 246,平圴 82
總分 213,平圴 71
總分 176,平圴 58
總分 179,平圴 59
全班國文總分 386,平均 77
全班英文總分 319,平均 63
全班數學總分 373,平均 74
```

## 8. 鉛筆一支 5 元，一打 50 元。小明需要幫班上每位同學買一枝鉛筆，請問要多少錢？由於

小明很注重環保，他絕不會為了省錢而多買任何不需要的東西。也就是說，小明買的鉛筆數
量一定等於班上的人數，輸入只有一行，含有小明班上的人數，請輸出一個數字，代表這次採購的
金額。

輸入 1

```
42
```

輸出 1

```
180
```

輸入 2

```
11
```

輸出 2

```
55
```

## 9. 字串內容至少有 6 碼, 其內容只有數字及小括號.

其中包括至少一組小括號,
由左向右逐字查看輸入的字串, 如果查到 1 個右括號, 那麼在它之前應該至少有一個左括號.
字串中的左括號及右括號個數相同.

輸入:

```
(123)453
(123)(456)78
((123)(345))
()()()
(())()
(123))(456)
)123))(456)
(123))(456)(
```

輸出:

```
正確
正確
正確
正確
正確
不正確
不正確
不正確
```

10. 字串長度為至少為 2, 除了第 1 碼外, 每一碼都大於或等於前一碼;  
    但若有某一碼的值小於前一碼, 那麼其後的每一碼都小於或等於前一碼.
    例如:

輸入:

```
11112222233333
111122224444666444433331111
4444333322221111
111222233332222111144444
```

輸出:

```
正確
正確
正確
不正確
```
